Translator: Antonius Yudi Sendjaja
Reviewer: Muhammad Fathi Rayyan
Inilah Museum Sejarah Alam di Rotterdam,
di mana saya bekerja sebagai kurator.
Pekerjaan saya adalah menjaga dan memperbanyak
jumlah koleksi museum,
yang pada dasarnya berarti mengumpulkan
bangkai-bangkai hewan.
Di tahun 1995,
ada sayap baru yang dibangun tepat di sebelah museum.
Gedung sayap ini terbuat dari kaca
dan benar-benar membantu pekerjaan saya.
Gedung ini adalah pembunuh burung sejati.
Anda mungkin tahu burung tidak memahami
konsep dari kaca. Burung itu tidak melihatnya
sehingga mereka terbang menuju ke jendela dan terbunuh.
Saya hanya perlu keluar
mengambilnya dan mempersiapkannya untuk dipajang.
(Tawa)
Dan saat itu,
telinga saya menjadi peka terhadap burung,
saya tahu hanya dengan mendengar suara benturannya dengan kaca.
Pada tanggal 5 Juni 1995,
saya mendengar suara benturan keras
yang mengubah hidup saya dan mengakhiri hidup bebek itu.
Dan inilah yang saya lihat saat menengok ke luar jendela.
Bebek ini sudah mati karena terbang menabrak jendela.
Bebek ini tergeletak dengan perutnya.
Namun di sebelah bebek itu ada bebek hidup
dan perhatikan.
Kedua bebek ini jantan.
Kemudian yang terjadi adalah
bebek hidup itu menaiki si bebek mati
dan kawin.
Saya seorang ahli biologi, seorang ahli burung.
Saya berkata, "Ada yang salah."
Yang satu hidup, satunya lagi mati. Ini nekrofilia.
Saya lihat lagi, keduanya jantan.
Nekrofilia homoseksual.
Jadi -- (Tawa)
Saya mengambil kamera dan komputer jinjing saya,
lalu mengambil kursi dan mulai mengamatinya.
Setelah 75 menit -- (Tawa) --
Saya sudah puas, dan saya lapar
dan ingin pulang.
Jadi saya keluar, mengambil bebek itu
dan sebelum memasukkannya ke dalam lemari es,
saya memeriksa apakah itu benar-benar bebek jantan.
Dan inilah gambar langka dari penis bebek,
jadi memang benar itu bebek jantan.
Ini adalah gambar langka karena di antara 10.000 spesies burung
hanya 300 spesies yang memiliki penis.
(Kasus nekrofilia homoseksual pertama pada mallard Anas platyrhynchos (Aves:Anatidae)]
Saya tahu saya melihat hal yang spesial
namun saya baru memutuskan untuk menerbitkannya 6 tahun kemudian.
(Tawa)
Saya rasa, ini topik menarik untuk pesta ulang tahun
atau di kopi mesin,
namun untuk menyebarkan pada kolega Anda adalah hal yang berbeda
Saya tidak memiliki kerangkanya.
Setelah enam tahun, para sahabat dan kolega saya mendorong saya untuk menerbitkannya,
sehingga saya menulis
"Kasus pertama nekrofilia homoseksual
pada mallard."
Lalu inilah kondisinya.
A adalah kantor saya.
B adalah tempat di mana bebek itu menabrak kaca
dan C adalah tempat saya menyaksikannya.
Dan inilah bebek itu.
Seperti yang mungkin Anda tahu, dalam ilmu pengetahuan
saat Anda menulis makalah khusus,
hanya enam atau tujuh orang yang membacanya.
(Tawa)
Namun kemudian terjadi hal yang baik.
Saya menerima telepon dari seseorang bernama Marc Abrahams,
yang mengatakan, "Anda mendapat penghargaan dari makalah bebek Anda:
Hadian Nobel Ig."
Hadiah Nobel Ig --
(Taw) (Tepuk tangan) --
Hadiah Nobel Ig diberikan kepada penelitian
yang membuat orang tertawa dahulu, baru berpikir
dengan tujuan akhir untuk membuat lebih banyak orang
tertarik pada ilmu pengetahuan.
Itu hal yang bagus, jadi saya menerimanya.
(Tawa)
Saya menjadi -- biar saya ingatkan bahwa Marc Abraham
tidak menelepon saya dari Stockholm.
Dia menelepon dari Cambridge, Massachusetts.
Jadi saya pergi ke Boston, ke Cambridge,
datang ke acara penganugerahan Hadiah Nobel Ig ini
yang diadakan di Harvard, dan acara ini
adalah pengalaman yang sangat menarik bagi saya.
Yang menyerahkan penghargaan adalah Penerima Hadiah Nobel.
Itu hal yang pertama.
Dan ada 9 penerima penghargaan yang lain.
Inilah salah satunya, Charles Paxton
yang memenangkan penghargaan biologi di tahun 2000 untuk makalahnya
"Perilaku asmara dari burung unta kepada manusia
di lahan peternakan di Inggris."
(Tawa)
Dan saya rasa ada satu atau dua penerima
Hadiah Nobel Ig lainnya di ruangan ini.
Dan, di mana Anda? Dan Ariely?
Tepuk tangan untuk Dan.
(Tepuk tangan)
Dan menerima hadiah di bidang kedokteran
untuk mendemonstrasikan bahwa obat palsu yang mahal
lebih efektif dibandingkan obat palsu yang murah.
(Tawa)
Lalu inilah satu menit saya menjadi orang termasyur,
sambutan dari penerima hadiah,
dan inilah bebek itu.
Inilah pertama kalinya bebek itu ada di pantai barat Amerika.
Saya akan mengedarkannya.
(Tawa)
Ya?
Anda boleh mengedarkannya.
Harap diingat bahwa itu adalah koleksi museum
namun tidak ada flu burung di sana.
Setelah mendapat hadiah itu, hidup saya berubah.
Yang pertama, orang-orang mulai mengirimkan
semua hal yang berhubungan dengan bebek,
dan saya memperoleh koleksi yang sangat bagus.
(Tawa)
Dan yang lebih penting lagi
orang-orang mulai mengirimkan pengamatan mereka
akan perilaku hewan yang luar biasa,
dan percayalah, jika ada hewan berperilaku aneh di dunia ini,
saya akan tahu.
(Tawa)
Ini adalah rusa
yang mencoba untuk mengawini
patung perunggu dari bison.
Di Montana tahun 2008.
Inilah kodok yang mencoba mengawini ikan emas.
Di Belanda tahun 2011.
Inilah katak tongkat di Australia,
korban tabrak lari.
Harap diingat bahwa ini adalah nekrofilia.
Yang luar biasa adalah posisinya.
Posisi misionaris sangat jarang di dunia hewan.
Ini adalah burung merpati di Rotterdam.
Burung walet di Hong Kong, tahun 2004,
Ayam kalkun di Wisconsin
di dalam penjara remaja Ethan Allen.
Sepanjang hari
para tahanan menikmati hari yang menyenangkan.
Lalu apa artinya?
Maksud saya, pertanyaan yang saya ajukan adalah
mengapa hal ini terjadi secara alami?
Apa yang saya simpulkan
dari semua kasus ini adalah
bahwa satu hal yang penting adalah hal ini terjadi
hanya jika kematian itu terjadi secara instan
dan luar biasa
dengan posisi yang tepat untuk kawin.
Akhirnya saya berpikir hingga mendapat slide ini.
Di sini Anda melihat bebek mati.
Bebek itu sudah ada di sana selama 3 hari
dan terbaring dengan punggungnya.
Jadi inilah teori saya tentang nekrofilia.
Contoh lain dari dampak benturan
gedung kaca pada nyawa dari burung.
Inilah Mad Max, burung hitam yang hidup di Rotterdam.
Burung ini hanya terbang menuju jendela
setiap hari, dari 2004 hingga 2008.
Ini dia, dan inilah video singkatnya.
(Musik) (Suara bising)
(Suara bising)
Yang dilakukan burung ini
adalah berkelahi dengan gambarnya sendiri.
Dia melihat penyusup di daerahnya
dan penyusup itu ada di sana setiap saat
sampai tidak ada akhirnya.
dan saya pikir pada awalnya -- saya mempelajari burung ini untuk beberapa tahun --
dan, bukankah otak burung ini seharusnya rusak?
Ternyata tidak. Di sini ada beberapa slide,
beberapa gambar dari video,
dan tepat sebelum dia menabrak kaca itu,
dia memposisikan kakinya di depan
lalu menabrak kaca itu.
Jadi saya akan mengajak Anda ke Hari Kematian Burung
yatu 5 Juni tahun ini.
Jam enam kurang lima menit di sore hari
kita duduk bersama di Museum Sejarah Alam di Rotterdam,
bebek itu dikeluarkan dari museum,
dan kita mencoba membicarakan cara baru
untuk mencegah burung dari menabrak jendela.
Dan seperti yang Anda tahu, atau kebanyakan dari Anda
bahwa inilah salah satu penyebab utama
kematian burung di dunia.
Di Amerika saja satu miliar burung mati
karena menabrak kaca gedung.
Dan setelah selesai, kita pergi ke restoran Cina
dan memesan enam masakan bebek untuk makan malam.
Jadi saya harap dapat bertemu dengan Anda
tahun depan di Rotterdam, Belanda
untuk Hari Kematian Burung.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Oh, maaf.
Bisa tolong kembalikan bebek saya?
(Tawa) (Tepuk tangan)
Terima kasih